Latch（争抢，数据库层面的锁）的目的
   保证资源的串行访问
      --保护SGA的资源访问
      --保护内存的分配

   保证执行的串行化
      --保护关键资源的串行化执行
      --防止内存结构损毁


Latch在哪里--SGA
    资源的请求和分配
    1.共享池
          --sql解析，sql重用

    2.数据缓冲池
          -- 数据访问，数据写入磁盘，数据读入内存
	  --修改数据块
	  --数据段扩张

--查看所有的latch
select name from v$latchname;


latch的获取
   wait方式--如果无法获取请求的latch则
        --spin
	     当一个会话无法获取需要的latch时，会继续使用CPU(cpu空转)，达到一个间隔后，
	     再次尝试申请latch，直到达到最大的重试数。
	 --sleep
	     当一个会话无法获取需要的latch时，会等待一段时间，达到一个时间间隔后，
	     再次尝试申请latch，如此反复，直到达到最大重试数。

     no wait 方式--如果无法获取请求的latch时，则：
          --不会发生sleep或是spin
	  --转而去获取其他可用的latch。


--输出的查询日志
alter session set tracefile_identifier=XXX;
alter session set sql_trace=true;

             

    
















