最简单的等待 （客户端为发送信息）
   select distinct sid from v$mystat;
   select sid,event,state from v$session where sid=xx;
   得到结果：
       xx   sql*net message from client               waited short time


造成等待--三种情况
    --请求的资源太忙，需要等待资源释放
    --会话处于空闲状态，等待新的任务
    --会话被阻塞，需要等待阻塞的解除


等待事件的理解：
	--数据库处理数据，只要有时间的消耗，就会有等待事件。
	--性能和等待是一个矛盾体
	--理解出现某种等待事件的原因
	--结合业务，主观的看待等待事件
	      --制定基线，发现异常等待事件；
	      --接受合理的等待事件
     

等待的定位方式--sql级别
   10046 event

等待事件定位方式--会话级别
    v$session_wait

等待事件定位方式--系统级别
    AWR报告（v$system_event）
    Top5 times event


常见的等待事件--ilde wait events
     进程由于无事可做，等待分配任务
     空等待意味着空闲
     空闲，还意味着其他的事情。。。（相对而言）


常见的等待事件--db file scattered read(分散读)
      当数据块以multiblock read的行式被读取到SGA中时：
          --FTS(full table scan)
	  --IFFS(index fast full scan)
	  --db_file_multiblock_read_count

       怎么解决？
           --无需解决（正常现象）
	   --考虑索引
	   --考虑并行


常见的等待事件--db file sequential read
    当把一个数据读入SGA时，发生db file sequential等待
    单数据块的读，通常指索引的读取，但不绝对
        --有些索引读取会发生'db file scattered read'等待
	--有时候表的读取会发生db file sequential等待
	--undo的读取，会使用db file Sequential

    如何解决
        --无需解决
	--sql语句的效率
	--考虑其他方式的索引
	     ☆复合索引
	     ☆位图索引
	     ☆全文索引
	--全表扫描+并行
	--改善磁盘I/O

 
常见的等待事件--Direct Path Read
   数据被直接读取到PGA内存中，发生的等待
      --排序数据由于内存不足，被写到磁盘上（temp表空间数据文件），然后重新读取时
      --并行操作的slave进程的数据读取
      --其他的属于某个会话私有数据的读取操作

   参数说明
      --p1,读取的文件id
      --p2,读取开始的数据块id
      --p3,读取的数据块数量

   如何解决
      --无需解决
      --增大内存排序区(PGA)
      --调整操作的并行度
      --改善磁盘的I/O



常见的等待事件--Direct Path Write
    数据从PGA内存中直接写到磁盘上,发生等待事件
        --排序数据由于内存不足，被写到磁盘上（temp表空间数据文件）
        --并行操作的slave进程向磁盘上写数据
        --其他的属于某个会话私有数据的读取操作

    参数说明
        --p1,读取的文件id
        --p2,读取开始的数据块id
        --p3,读取的数据块数量



常见的等待事件--Log File Sync
    用户发出commit(或是rollback)时,lgwr需要将log buffer的数据写到log file上面,发生的等待.
    
    参数说明
       --p1,写入文件的数据块

    解决方式
       --减少commit的频率(错误的频繁提交)
       --提高I/O性能



常见的等待事件--buffer busy waits
   内存中对相同的数据块有多个并发请求时，导致这个等待
   
   参数说明
        --p1，读取数据块所在文件的id
	--p2，读取的数据块id
	--p2，等待类型（class id）
   
   如何处理
     --热块
        segment header--ASSM
	data block--ASSM,反向索引
	undo header --automatic undo management
	undo block --增大回滚段


常见的等待事件--free  buffer  waits
    server process 无法找到一个可用的内存空间
       --系统I/O成为瓶颈(或性能不够)
       --等待资源latch争用
       --SGA太小
       --SGA太大，dbwr无法快速的把脏数据刷到磁盘上

    优化I/O
       --提高I/O通道的性能
       --异步I/O
       --增加多个dbwr进程
    增大SGA






