最简单的等待 （客户端为发送信息）
   select distinct sid from v$mystat;
   select sid,event,state from v$session where sid=xx;
   得到结果：
       xx   sql*net message from client               waited short time


造成等待--三种情况
    --请求的资源太忙，需要等待资源释放
    --会话处于空闲状态，等待新的任务
    --会话被阻塞，需要等待阻塞的解除


等待事件的理解：
	--数据库处理数据，只要有时间的消耗，就会有等待事件。
	--性能和等待是一个矛盾体
	--理解出现某种等待事件的原因
	--结合业务，主观的看待等待事件
	      --制定基线，发现异常等待事件；
	      --接受合理的等待事件
     

等待的定位方式--sql级别
   10046 event

等待事件定位方式--会话级别
    v$session_wait

等待事件定位方式--系统级别
    AWR报告（v$system_event）
    Top5 times event


常见的等待事件--ilde wait events
     进程由于无事可做，等待分配任务
     空等待意味着空闲
     空闲，还意味着其他的事情。。。（相对而言）


常见的等待事件--db file scattered read(分散读)
      当数据块以multiblock read的行式被读取到SGA中时：
          --FTS(full table scan)
	  --IFFS(index fast full scan)
	  --db_file_multiblock_read_count

       怎么解决？
           --无需解决（正常现象）
	   --考虑索引
	   --考虑并行


常见的等待事件--db file sequential read
    当把一个数据读入SGA时，发生db file sequential等待
    单数据块的读，通常指索引的读取，但不绝对
        --有些索引读取会发生'db file scattered read'等待
	--有时候表的读取会发生db file sequential等待
	--undo的读取，会使用db file Sequential

      如何解决
          --无需解决
	  --sql语句的效率
	  --考虑其他方式的索引
	        ☆复合索引
	        ☆位图索引
	        ☆全文索引
	  --全表扫描+并行
	  --改善磁盘I/O

 














